## 정의나 특징에 대한 이해가 부족하다 느껴져서 정리.

* 프레임워크   
: 소프트웨어의 구체적인 부분에 해당하는 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 일련의 협업화된 형태로 클래스들을 제공하는 것   
자바 프레임워크(spring), 자바스크립트 프레임워크(React), 프론트엔드 프레임워크(Bootstrap)   
* 라이브러리   
: 자주 사용되는 로직을 재사용하기 편리하도록 잘 정리한 일련의 코드들의 집합   
자동차에서 프레임워크는 뼈대, 라이브러리는 부품이라고 이해.   

* 빌드 도구들 특징
> * Ant  
> :XML기반. 간단하고 사용하기 쉬움. 프로젝트가 방대해지는 경우 스크립트 관리나 빌드 과정이 복잡해짐. 생명주기를 갖지않아 결과물에 대한 의존관계를 정의해야함.
> * Maven(내가 사용했던거!)  
> : XML기반 생명주기와 POM도입. Ant보다 빌드 스크립트 개선. 라이브러리가 서로 의존하면 복잡해질 수 있음.
> * Gradle  
> :JVM에서 동작하는 스크립트 언어인 그루비 기반 DSL사용. 그루비는 자바언어와 비슷해서 익히기 수월하다. Gradle Wrapper를 이용해서 Gradle이 설치되지않은 환경에서도 빌드 가능.  
> buile.gradle => 빌드 스크립트. 의존성이나 플러그인 설정등을 해준다.(IntelliJ에서 Gradle로 프로젝트를 만들고 있는데 build.gradle을 사용해서 처음부터 환경설정을 해보려했으나 버전문제도 있고 아직
> 복잡하다고 느껴서 스프링 이니셜라이저를 사용했었음.)

* POM : 프로젝트의 주요 정보 정의하고 정리. pom.xml!

* DSL : 도메인 특화 언어. 해당 분야나 도메인의 개념과 규칙을 사용.

* spring boot의 특징  
 : 버전관리 자동화. 빌드 도구에 버전을 명시하지않아도 적합한 라이브러리 버전을 가져온다.  
 : 톰캣같은 웹서버가 내장되어있다. (스프링 이니셜라이저를 사용할 때 web dependencies를 포함안하고 만들어서 웹서버가 기동되지않았었다.. 추가해서 만든다면 따로 톰캣을 설치하지않아도 돼서 편리하다고 생각중.)  
 : jar로 실행가능. war파일로 배포했어야했는데 스프링부트에서는 jar도 실행이 가능.  
 
 => spring boot에 대해서 그냥 여기저기서 듣기만해서 기존 spring보다 복잡하거나 어렵지않을까 생각했었는데 기존 spring보다 더 편한 환경을 제공해주는것같다.
 
 * TDD : 테스트 주도 개발. 짧은 개발 주기를 반복.  
  실패하는 테스트 먼저 작성.(red) -> 통과하는 코드 작성(green) -> 통과한 코드를 리팩토링
 (리팩토링 : 동작의 변경없이 내부 구조를 바꿈.) 
 : 객체지향적. 확장이 용이. 재설계시간 단축. 디버깅 시간이 단축
 
 * BDD : 행동 주도 개발. TDD를 근간으로 파생된 개발 프로세스. TDD는 테스트 자체에 집중해 개발, BDD는 비즈니스 요구사항에 집중하여 테스트 케이스를 개발.  
 :TDD 를 결합해 시나리오 테스트까지 함. 
 
 * DDD : 도메인 주도 개발
 : 도메인의 모델과 로직에 집중. 보편적인 언어 사용을 지향. 도메인 모델부터 코드까지 함께 움직이는 구조의 모델을 지향.
 
 * JPA 
 관계형 DB => 어떻게 데이터를 저장하는가?   
 객체지향 프로그램 => 메시지 기반으로 기능과 속성을 한 곳에서 관리   
 => 서로 패러다임이 불일치   
 => JPA가 중간에서 패러다임을 일치시켜준다.   
 : JPA는 인터페이스로서 자바 표준명세서. 사용하기 위해서는 구현체가 필요.(Hibernate, Eclipse Link등) spring에서는 추상화시킨 spring Data JPA모듈 사용.   
 : spring Data JPA => 구현체 교체가 용이. 저장소 교체의 용이.(저장소를 교체하려면 의존성만 교체하면 된다.)   
 의존성 등록시   
 - spring-boot-starter-data-jpa : 스프링부트용 추상화 라이브러리. 자동으로 버전관리해줌.   
 - h2 : 인메모리 관계형 DB. 별도의 설치 필요x. 의존성만으로 관리가능. 인메모리-> 재시작시 초기화.(테스트용으로 많이 사용.)  

Mybatis사용했을 때 : xml에 쿼리를 담고 클래스에 결과를 가져옴.   
JPA : 모두 도메인(알고있던 ip에 붙는 이름을 말하는건 아닌것같다,,?) 클래스에서 해결.
(Domain = Entity. DB에 저장하기 위해 유저가 정의한 클래스) 
 
 Mybatis에서 Dao => JPA에서 Repository. 인터페이스로 생성. JpaRepository<Entity 클래스, PK타입>을 상속.=> 기본적인 CRUD메소드가 자동으로 생성.
 Entity클래스와 Entity Repository는 함께 위치해야한다.
 
 * Junit : 자바와 JVM계열 언어에서 사용하는 단위 테스트 프레임워크   
 * 단위 테스트 : 소스코드의 특정 모듈(기능)이 제대로 작동하는지 검증하는 절차. 테스트케이스로 분리하고 테스트 코드를 작성해서 테스트.   
