### 이진 트리 구조
* 루트 노드부터 시작해서 각 노드에 최대 2개의 노드를 연결할 수 있는 구조.   
* 하나의 부모 노드는 최대 2개의 자식 노드와 연결 될 수 있다.   
* 부모 노드 값보다 작은 노드는 왼쪽, 큰 노드는 오른쪽.   
* 첫 번째로 저장되는 값은 루트 노드가 된다.   
* 문자는 유니코드 값으로 비교.   

#### TreeSet
* 노드값인 value와 왼쪽과 오른쪽 자식 노드를 참조하기 위한 두 개의 변수로 구성.   
* 자동으로 정렬된다. 낮은 것은 왼쪽 자식 노드에, 큰 것은 오른쪽 자식 노드에.   
* 특정 객체를 찾거나 범위 검색과 관련된 메서드 사용 가능.

> first() / E : 제일 낮은 객체를 리턴   
> last() / E : 제일 높은 객체를 리턴   
> lower(E e) / E : 주어진 객체보다 바로 아래 객체를 반환   
> higher(E e) / E : 주어진 객체보다 바로 위 객체를 반환   
> floor(E e) / E : 주어진 객체와 동등한 객체가 있으면 반환. 없다면 바로 아래 객체 반환.   
> ceiling(E e) / E : 주어진 객체와 동등한 객체가 있으면 반환. 없다면 바로 위 객체 반환.   
> pollFirst() / E : 제일 낮은 객체를 꺼내오고 제거.   
> pollLast() / E : 제일 높은 객체를 꺼내오고 제거.   
> descendingiterator() / Iterator<E> : 내림차순으로 정렬된 Iterator반환.   
> descendingSet() / NavigableSet<E> : 내림차순으로 정렬된 NavigableSet반환.   
> headSet(E toElement, boolean inclusive) / NavigableSet<E> : 주어진 객체보다 낮은 객체들을 NavigableSet으로 반환. 포함여부는 두번째 매개값에 따라 달라짐.   
> tailSet(E fromElement,boolean inclusive) / NavigableSet<E> : 주어진 객체보다 높은 객체들을 NavigableSet으로 반환. 포함여부는 두번째 매개값에 따라 달라짐.   
> subSet(E fromElement,boolean fromInclusive,E toElement, boolean toInclusive) / NabigableSet<E> : 시작과 끝으로 주어진 객체 사이의 객체들을 NavigableSet으로 반환. 포함여부는 두번째,네번째 매개값에 따라 달라짐.     

```java
TreeSet<Integer> scores = new TreeSet<Integer>();
scores.add(new Integer(87));
scores.add(new Integer(98));

Integer score = null;

score = scores.first(); // 87
score = scores.lower(new Integer(90)); // 87
score = scores.pollLast(); // 98이 반환되고 제거됨.
```
  
#### TreeMap
* 키와 값이 저장된 Map.Entry를 저장. 자동으로 정렬. 키 값이 낮은 것은 왼쪽, 높은 것은 오른쪽.
  
> firstEntry() / Map.Entry<K,V> : 제일 낮은 Map.Entry반환   
> lastEntry() / Map.Entry<K,V> : 제일 높은 Map.Entry반환   
> lowerEntry(K key) / Map.Entry<K,V> : 주어진 키보다 바로 아래 Map.Entry반환.   
> higherEntry(K key) / Map.Entry<K,V> : 주어진 키보다 바로 위 Map.Entry반환.   
> floorEntry(K key) / Map.Entry<K,V> : 주어진 키와 같은 키가 있으면 반환, 없다면 바로 아래것 반환.   
> ceilingEntry(K key) / Map.Entry<K,V> : 주어진 키와 같은 키가 있으면 반환, 없다면 바로 위에것 반환.   
> pollFirstEntry() / Map.Entry<K,V> : 제일 낮은 것 빼오고 제거.   
> pollLastEntry() / Map.Entry<K,V> : 제일 높은 것 빼오고 제거.   
> descendingKeySet() / NavigableSet<K> : 내림차순으로 정렬된 키의 NavigableSet을 반환.   
> descendingMap() / NavigableMap<K,V> : 내림차순으로 정렬된 Map.Entry의 NavigableMap을 반환.   
> headMap(K toKey,boolean inclusive) / NavigableMap<K,V> : 주어진 키보다 낮은 Map.Entry들을 반환. 포함여부는 두번째 매개값에 따라 달라짐.   
> tailMap(K fromKey, boolean inclusive) / NavigableMap<K,V> : 주어진 키보다 높은 Map.Entry들을 반환. 포함여부는 두번째 매개값에 따라 달라짐.   
> subMap(K fromKey,boolean fromInclusive,K toKey, boolean toInclusive) / NavigableMap<K,V> : 시작과 끝으로 주어진 키 사이의 Map.Entry들을 반환. 포함여부는 두번째,네번째 매개값에 따라 다름.   
  
