### 클래스
#### 객체 지향 프로그래밍(OOP)
* 객체 : 물리적이거나 추상적인 것 중에서 자신의 속성을 가지고 있고 다른 것과 식별 가능한 것.   
* 속성 - 필드.  동작 - 메서드   
* 상속 관계 - 상위 객체를 기반으로 하위 객체를 생성하는 관계. 상위보다 하위가 더 구체적이다.   
#### 객체 지향 프로그래밍의 특징
* 갭슐화 : 객체의 필드, 메서드를 하나로 묶고, 실제 구현 내용을 감추는 것. - 객체가 손상되지 않도록하기위해.   
* 상속 : 상위 객체의 필드와 메서드를 하위 객체에게 물려주어 하위객체는 이를 사용할 수 있고 확장도 가능하다. - 반복된 코드의 중복을 줄여준다. 유지 보수 시간도 최소화시켜줌.   
* 다형성 : 같은 타입이지만 실행 결과가 다양한 객체를 이용할 수 있는 성질. 하나의 타입에 여러 객체를 대입함으로써 다양한 기능을 이용할 수 있도록해준다.
예를 들어 A를 상속받은 B와C가 있다고 하자. B와C는 A의 필드와 메서드를 상속받고 구현되었다. 이 때 A에는 B와C모두 대입될 수 있다.   

#### 객체와 클래스
* 클래스 - 설계도(객체를 만들기위한 필드와 메서드가 있다.)   
* 클래스로부터 만들어진 객체 - 인스턴스   
* 클래스의 용도 - 라이브러리(API), 실행용(단 하나)   

#### 클래스의 구성
* 필드 : 객체의 고유데이터,부품 객체,상태 정보를 저장하는 곳. 
* 변수와 필드의 차이점 : 변수는 생성자와 메서드 내에서만 사용되고 생성자와 메서드가 실행 종료되면 자동 소멸된다. 
필드는 생성자와 메서드 전체에서 사용되며 객체가 소멸될 때까지 함께 존재한다.   
* 생성자 : 객체 생성 시 초기화를 담당. 클래스 이름으로 되어있고 반환값이 없다.   
* 기본 생성자는 선언하지 않아도 존재한다. 하지만 적어주는게 좋음. 매개변수를 받는 생성자(오버로딩생성자)가 하나라도 있으면 기본생성자를 자동으로 만들어주지않음 -> 적어줘야한다.   
* 다른 생성자를 호출 할 때는 this()를 사용.   
* 메서드의 매개변수의 수를 모를 경우는 배열타입으로 선언하거나 타입 ... 으로 선언하면 넘겨준 값을 수에 따라 자동으로 배열로 매개값을 받는다.   
* return이 있는 경우 - return이 실행되면 메서드는 즉시 종료된다. -> return뒤에 실행문이 오면 컴파일 오류 발생.

#### 정적 멤버와 static
* 정적 멤버 : 클래스에 고정된 멤버로서 객체를 생성하지 않고 사용할 수 있는 필드와 메서드. 객체가 아니라 클래스에 소속되어있다.   
* 선언시에 static을 붙여준다.   
* 객체마다 가지고 있어야 할 데이터 - 인스턴스 필드로 선언.   
* 공용적인 데이터 - 정적 필드로 선언.   
```java
public class Calculator {
  String color; // 계산기의 색. 객체마다 다를 수 있다.
  static double pi = 3.14; // 어느 객체에서든 파이값은 동일하다.
```
* 메서드의 경우는 인스턴스 필드를 이용한다면 인스터스 메서드로. 사용x라면 정적 메서드로 선언.    
* 정적 멤버는 클래스로 접근. 인스턴스 메서드를 사용할 경우 객체로 접근해야한다.   
* 정적 필드를 초기화 할 때는 정적 블록 사용.
```java
static String A;
static int B;
static{
  A = "~~~";
  B = 0;
}
```
* 정적 블록에는 인스턴스 필드나 메서드는 사용x! 객체가 없어도 실행되는 특징때문에 사용해주면 안된다.   

#### 싱글톤
* 단 하나의 객체만 존재하도록. 나머지에서는 이 객체를 공유해서 사용한다.   
```java
public class Singleton(){
  private static Singleton singleton = new Singleton(); // 자신의 객체를 초기화. 클래스 내부에서는 new로 생성가능.
  
  private Singleton() {}  // private접근 제한자(생성자를 외부에서 호출할 수 없도록)
  
  static Singleton getInstance() { // 자기자신의 객체를 반환.
    return singleton;
  }
}
```
#### final필드
* final : 초기값이 저장되면 그 값이 최종값! 실행 도중에 수정할 수 없다!   
* 초기값 주는 방법 : 필드 선언시에 , 생성자에서!    
* 이미 값이 정해져있는 경우는 선언해주고 복잡하거나 외부 데이터로 초기화해야하면 생성자에서 선언.   
* final은 상수(static final)는 아니다! -> 상수는 불변의 값. final이라고 생각할 수도 있지만 final은 객체마다 저장되고 필드 선언이 아닌 생성자에 매개값으로 선언시 여러 가지 값을 가질 수 있기 때문에 상수는 아니다.   
* 상수는 모두 대문자로 작성!   
* 상수는 static이면서 final. 클래스에만 포함된다.    

#### 접근 제한자
* public - 어디서든 접근 가능. (클래스,필드,생성자,메서드)   
* protected - 같은 패키지거나 자식 클래스면 접근 가능. (필드, 생성자,메서드)   
* default - 같은 패키지만 접근가능. (클래스,필드,생성자,메서드)   
* private - 그 클래스에서만 (필드,생성자,메서드)   


