## collection
* 컬렉션 프레임워크 -> 객체를 수집해서 저장해준다.    
* 주요 인터페이스(사용 방법이 정의되어있다.) -> List,Set,Map   
> List : ArrayLsit,Vector,LinkedList/순서o,중복 허용   
> Set : HashSet,TreeSet/순서x,중복 불허   
> Map : HashMap,HashTable,TreeMap,Properties/키값쌍,키는 중복x   

### List
* 인덱스로 객체를 관리한다. 객체 자체를 저장하는게 아닌 객체의 주소값을 참조한다.   
* 동일한 객체가 중복 저장되어있을 경우 같은 주소값이 들어있다. null도 저장가능(주소값x)   

> add(E element)/boolean : 객체를 맨끝에 추가   
> add(int index,E element)/void : 객체를 주어진 인덱스에 추가   
> set(int index,E element)/E : 주어진 인덱스의 객체를 주어진 객체로 바꾼다.   
> contains(Object o)/boolean : 주어진 객체가 저장되어 있는지 여부   
> get(int index)/E : 주어진 인덱스에 저장된 객체를 반환   
> isEmpty()/boolean : 컬렉션이 비어있는지 조사   
> size()/int : 전체 객체수를 반환   
> clear()/void : 모든 객체를 삭제   
> remove(int index)/E : 주어진 인덱스에 저장된 객체를 삭제   
> remove(Object o)/boolean : 주어진 객체를 삭제   
> E는 List 인터페이스가 제네릭이기 때문.(구체적인 타입은 구현 시 결정)   

#### ArrayList
* List 인터페이스의 구현 클래스   
* 지정하지 않을 시 초기 저장 용량은 10. 차과하면 자동으로 저장 용량이 늘어난다.   
* 특정 인덱스를 제거하면 바로 뒤 인덱스부터 마지막 인덱스까지 모두 1씩 당겨진다.   
* 특정 인덱스에 추가하면 해당 인덱스부터 마지막 인텍스까지 1씩 밀린다.   
* 삭제나 추가가 빈번히 일어난다면 안사용하는게 나음. -> LinkedList사용이 낫다.   
* 검색이나 맨 마지막쪽에 추가나 삭제할 경우는 ArrayList가 더 성능이 좋음.   

#### Vector
* ArrayList와 구조는 같음. 차이점은 Vector는 동기화된 메서드로 구성되어있어 멀티스레드가 동시에 메서드들을 실행 할 수 없고 한 스레드가 실행을 완료해야만 다른 스레드를 실행 할 수 있다.   
* -> 멀티스레드 환경에서 안전하게 추가,삭제가능 => Thread Safe    

#### LinkedList
* ArrayList와 사용방법은 같으나 구조가 완전 다름.   
* 인접 참조를 링크해서 체인처럼 관리한다.   
* 특정 인덱스의 객체를 제거하면 앞뒤링크만 변경. 나머지는 변경x -> 빈번히 추가나 삭제가 일어날 경우 효율이 좋다.   

### Set
* 저장 순서x 중복x null은 하나만.   

> add(E e)/boolean : 객체 저장. 중복 객체면 false반환   
> contains(Object o)/boolean : 주어진 객체가 저장되어 있는지 여부   
> isEmpty()/boolean : 컬렉션이 비어있는지 조사   
> iterator()/Iterator<E> : 저장된 객체를 한 번씩 가져오는 반복자 반환   
> size()/int : 전체 객체 수 리턴   
> clear()/void : 모든 객체 삭제   
> remove(Object o)/boolean : 주어진 객체를 삭제   
  
* Iteraor -> 반복자. for와 다른점 -> 제거하면 실제 저장된 객체가 제거된다.   
> hasNext()/boolean : 가져올 객체가 있으면 true   
> next()/E : 하나의 객체를 가져온다.   
> remove()/void : Set컬렉션에서 객체를 삭제한다.   
  
```java
  Set<String> set = .....;
  Iterator<String> iterator = set.iterator();
  while(iterator.hasNext()){
    String str = iterator.next();
  if(str.equals("A")){
    iterator.remove();
  }
  }
```
#### HashSet
* Set의 구현클래스.   
* 문자열을 저장할 경우 같은 문자열을 갖는 String객체는 같은 객체로 간주된다. -> hashCode()와 equals()메서드를 재정의해서 같은 문자열이면 같은 hashCode(), equalse()는 true가 나오도록 했기 때문.   

### Map
* 키(key),값(value)으로 구성   
* 키는 중복x, 값은 중복 허용 -> 중복인 키값을 저장하면 새로운 값으로 대체된다.   
> put(K key,V value)/V : 주어진 키로 값을 저장. 새로운 키일 경우 null반환. 동일한 키가 있을 경우 대체하고 이전 값을 반환   
> containsKey(Object key)/boolean : 주어진 키가 있는지 확인   
> containsValue(Object vlaue)/boolean : 주어진 값이 있는지 확인   
> entrySet()/Set<Map<K,V>> : Map.Entry객체를 Set에 담아서 반환   
> get(Object key)/V : 주어진 카가 있는 값 반환   
> isEmpty()/boolean : 컬렉션이 비어있는지 여부   
> keySet()/Set<K> : 모든 키를 Set객체에 담아서 반환   
> size()/int : 저장된 키의 총 수를 반환   
> values()/Collection<V> : 저장된 모든 값을 Collection에 담아서 반환   
> clear()/void : 모든 키값을 삭제   
> remove(Object key)/V : 주어진 키와 일치하는 Mqp.Entry를 삭제하고 값을 반환   

#### HashMap
* 키와 값의 타입은 기본 타입은 사용할 수 없다.(int,boolean,short,double,float,byte,long,char)   
* 클래스 및 인터페이스 타입만 가능하다. (int를 사용하고싶으면 Integer 타입 사용)   

#### HashTable
* HashMap과 구조는 같음. 차이점 => 동기화된 메서드. 멀티스레드에서 안전.(Vector와 비슷한 느낌)   
  
  
